第1集：李延年救下小安东
1951年7月，中朝同联合国军在开城来凤庄进行和平谈判，联合国军在谈判桌上提出了无理要求，开城谈判破裂后联合国军便连续发动攻势，我军遵照指示与敌人展开了寸土必争的阵地战。三营长安排七连去打助攻，和八连、九连一起进攻346.6高地，七连长刘家龙不愿意，三个连便争了起来，吵成了一锅粥，七连指导员李延年始终一言不发。刘家龙催他为连里说话，却没想到他说主攻助攻都是一样的，还认认真真分析了一番，谁是主攻谁是助攻还不一定呢。

李延年这话说到了点上，这也是营里的意思，之所以给他们一个助攻名义就是怕他们压力太大。刘家龙和李延年经过仔细分析，提出了袭扰战术，势必打敌人一个措手不及，赢得了营长和指导员的夸奖。刘家龙也没想到不但没打乱营长计划还赢得了夸奖，真心感谢李延年，他平日从不独占功劳，是被人真心佩服的。

小安东不见了，有人觉得他最近听说要开打一直在开小差，当即带人去抓逃兵了。小安东被押着回来，大家都叫嚷着要枪毙了逃兵。对面来了个台湾特务名叫王泽仁，对驻地很是熟悉，这个汉奸要策反解放战士，三连的解放战士都集中在七连，为了避免策反有人建议暂停解放战士的作战，尤其是七连。七连的小安东被绑在树上，刘家龙怒斥他带着便衣和干粮临阵脱逃，要执行战场纪律。小安东年纪小，只想着要回家，他亲眼目睹二营的人上去就没回来过，还求着战友们回国后告诉自己青梅竹马张二妞说是为她而死。

刘家龙掏出枪就要杀了他，班长冲上来求他饶了小安东，刘家龙反而迁怒班长，他把小安东当儿子一样看待，如果不是他小安东也没那个能耐临阵脱逃。李延年一直没说话，这个时候却说起了张二妞和小安东的故事。小安东亲口说是张二妞给了他这条命，也是靠张二妞养大的。原来小安东从小乞讨为生，七岁时遇到了放牛回来的张二妞，这个只有五六岁的小姑娘用自己的嘴把羊奶吸出来喂进了小安东嘴里，把濒死的小安东救活。小安东是这么长大的，后来二人也死心塌地，小安东本来无名无姓跟着张二妞的姓，要不是国民党抓壮丁他俩恐怕得有几个孩子了。

李延年劝大家好好想想自己的亲人，再想想入朝以来看到的凄惨景象，那些被炸毁的村庄、被杀死的老百姓，如果发生在自己家乡会是如何？战士们士气高涨，齐呼为朝鲜人民报仇，保卫家园。小安东也想明白了，不把美国鬼子打出去是不会有好日子过的！李延年操着乡音，只有打胜仗才能让大家过上好日子，残酷的是到那个时候也许大家都不在了，但是祖国会记得他们，亲人会记得他们！李延年转过身掏出枪，身后同志们都在请他放了小安东。

陈团长不愿意破坏三营作战计划，但军中情况严肃，陈团长不得不重新考虑。营长不允许换了七连，李延年的思想工作做的很好，就算是有被策反的也早让他挖出来了，最终陈团长决定进攻计划不变。李延年并没有杀小安东，他那一枪打空了，作为逃兵小安东已经死过一次，从此以后他不仅是为一个张二妞活着，而是为祖国千千万万亲人活着。各个班都因为今天这件事讨论起来，陈衍宗弄明白了自己名字的缘由，原来是“早娶媳妇，多生孩子”。

第2集：李源牺牲
刘家龙终于等来营长的电话，战斗计划被批准，九点行动十二点袭扰，凌晨两点开火发起进攻。刘家龙布置下了任务。文书王毓文拿着血书来找李延年，他想去战斗，想去带兵打仗，但是李延年并没有同意，反而交给了他一本战斗日志，让他拿着去战场认认真真地把情况记在本子上，记好每一位指导员的表现，这关乎着每一个战士的荣誉。王毓文毕竟没有去过战场，这也是李延年没有同意的原因，听说王毓文是想和陈衍宗来个一文一武，不过全连上下也只有刘家龙能让陈衍宗服气。

王泽仁认为共军要在今晚发动进攻所以去汇报了联合国军上校，上校采取了他的意见，还要王泽仁做自己的顾问，帮他观察情况。夜里，敌人似乎有些反常，但连里还是按计划袭扰。上校收到消息后询问了王泽仁的意见，这是真正的进攻还是骚扰，二人基本达成了一致。

排雷组在战火连天中抹黑排雷，还要在袭扰后继续隐蔽排雷，甚至为了开辟雷场通道想到了用自己的身体滚雷，但李延年担心这样会打草惊蛇绝对不同意。袭扰时间到了，再次恢复平静，王泽仁认为他们不会在后半夜进行行动，上校也没有怀疑，放松了警惕，仅仅安排了巡逻队，

李延年要李源排完这颗雷立刻撤回去，因为如果被发现一切都失败了。敌人的巡逻队过来了，李源等人小心翼翼继续操作着手上这颗雷，结束后李延年立即带着大家撤回。转身没走几步，李源便踩到了松发雷。巡逻队还在附近徘徊，排雷已经来不及了，李延年带着人找了几个穿着衣服的假人把李源隐蔽起来，嘱咐他绝对不能动，现在全连就看他了！刘家龙松了口气，敌人一般不过铁丝区，应该发现不了李源。

巡逻队出乎意料地打开了铁丝网进入雷区，刘家龙喜出望外连忙通知准备开战，却没想到敌人似乎发现了李源突然开枪扫射。一阵枪声过后，敌人看到了那堆假人以为是死去的战士没有起疑心，天色黑看不清，几人补了几枪后便离开了。刘家龙派人去查看一下李源的情况，如果没有受伤要他务必再坚持一小时。李源在假人下捂着出血的伤口，没有告诉他们负伤的消息，心中只有一个信念:不能动！

凌晨两点，我军准时开炮发动进攻，冲锋号响起，战士们立刻冲锋陷阵，奋勇杀敌。李源面对来救他的同志们，大声阻止了他们，接着便松开了脚，牺牲在火光之中，他完成了任务，自始至终没有动一下。而小安东亲眼看着赵班长死在了自己眼前，临死前他还告诉小安东，一定要活着见到张二妞。战火连天，李延年叫来陈衍宗，让他在前面小土坡那里完成任务。天黑任务难度大，陈衍宗却还不愿意用美军武器，李延年便又叫了罗厚财去帮他。在艰难的条件下，二人互相帮助完成了任务。

第3集：李延年带兵夜袭
战士们依然在浴血奋战，炮火连天声中，战士们用身体拼出了一条血路。终于，拿下346.6高地的消息传了回来，用了不过五十七分钟便结束了战斗。陈衍宗兴冲冲地拿着一杆枪来找李延年，李延年却劈头盖脸把他骂了一顿，他手下有九个人的生命，还打着仗呢怎么；能肚子行动！天快亮了，谢股长把一份名单交给了营长和指导员，说是敌特要打听的人，他要了解基本情况。李延年的功课做的很细，营长很快就回答了。

正在清理战场时，广播里突然传来王泽仁的声音对战士们进行反策反，把来这边的福利说得天好地好，罗厚财咬牙，似乎是认识他。战士们拿起枪一阵扫射，可惜是徒劳。副营长收到信后急忙叫来了刘家龙和李延年，没想到安排刘家龙回营里做参谋长，李延年也要调回去。刘家龙十分不乐意，毕竟现在是守护346.6高地的重要时候，李延年已经想到是因为刚才广播的事情。

下山时，李延年不断寻找上山时见到的小山洞，他说过七连一定会回来的，所以把美军准备放在这儿方便。陈衍宗突然说他不想干这个班长了，又叫李延年批评了一顿。罗厚财想留一把美军武器，被班长严令呵斥叫他把原来的枪换回来，罗厚财不肯。李延年见状硬是把枪换了回来。李延年听完了上级的决定有些不愿意，毕竟大家刚从战场下来还打的都不错，不记功也就算了怎么能集中审查呢。只是这些人都很善于伪装，最终集中对象定为敌特掌握名单的五个，加上一个差点逃跑的小安东。李延年希望明天再集中，他要回去动员一下大家省的有对抗情绪，陈团长也同意了。

开完会李延年去找了刘家龙，他刚当上参谋长忙得不可开交，也没功夫理他。李延年说晚上要带六个同志去执行一项秘密任务，让排长带好七连，不管发生什么事情，请一定要相信他。夜里，李延年把大家集中起来，表示谁要想回去是最后的机会。但大家都不走，一次洗清白死了也值得。刘家龙打算去七连看看李延年，营长嘱咐他去了不能火上浇油，好好劝劝李延年。这时，刘家龙收到了李延年的信，看了直呼这事儿闹大了，没有请示汇报居然就带人去夜袭了。营长反而觉得很好，还按照李延年信中说的马上出发。曾副科长担心李延年会带着六个解放战士叛逃，刘家龙却保证他们绝不会叛逃。陈团长认为李延年的计划成功可能性很大，于是正式将他的计划定为锄奸行动并立即执行。曾副科长依然很担心，陈团长却表示如果不成功，责任他来负。

李延年带队黑夜密行，听到炮声后便明白营团已经在按照计划帮助他们了。李延年担心太早会引起怀疑，让大家去找个地方休息。王觉仁认为他的话起了作用，罗厚财和赵福根是结拜兄弟，为人还爱财，建议上校趁此机会收回346.6高地。戏演到追击逃兵这里，李延年才叫大家停止休息出发。上校担心情况不明，派人去346.6高地侦察。

李延年遇到这队队伍，担心他们回来会有麻烦，决定一定要在他们回来之前完成任务。罗厚财按照李延年的计划喊话摇白旗，说带着五个弟兄来投奔王觉仁，王觉仁虽欣喜但也不会轻易过去，喊话叫罗厚财他们先过来。罗厚财非要和他谈条件，还拿李延年出来当人质，王觉仁这才答应接着谈下去。很快王觉仁就拿着六千美金出来了，但他极其谨慎，就叫一个美国士兵去给对方送钱。

第4集：七连坚守高阵地
王觉仁叫一个美国士兵去给罗厚财送钱，他不肯亲自过去，李延年只能下令行动，那名美国士兵和王觉仁先后被枪杀。此时，他们的身后也出现了敌人，李延年立刻发送信号弹，陈团长便下令按预定目标开炮。天亮后，李延年带着七连回来了，陈团长只是骂了几句，毕竟他这次是立功了，王觉仁被击毙，自然也不存在什么审查了。陈衍宗被调去八班做副班长，可他还是不愿意，只想当个兵上阵杀敌。李延年苦口婆心地批评他不应该个人英雄主义，要有集体观念。

敌人疯了一样进攻，八连和九连损失重大。目前上级正在策划一次大的反击行动，彻底打掉敌人的气焰，上级要求七连一定要守住346.6高地，哪怕是撑到最后一个人。敌人最近封锁了346.6高地的所有道路，他们只能利用炮火的三分钟间隔上去，而这难度很大。三分钟的时间难度很大，刘家龙告诉他们唯一的办法就是敌人炮机时口径不同，建议他们在口径最小时通过。李延年说自己已经有了主意，保证能够安全通过，刘家龙心里这才有了些底，嘱咐他一定要平安回来。

李延年让大家在原地等自己，他要过去做个实验。全连准备好后，李延年告诉大家敌人的炮击时间是一分钟，间歇时间是三分钟，他们带着大量的武器和装备一般是很难跑过去的，但李延年注意到敌人炮击都集中在中间，两边的弹坑里被炸到的几率很小。陈衍宗默默在心里念叨了一番，李延年叫他第一个跑，给大家做个样子。

七连战士们带着装备武器，在三分钟间隙中拼了命地跑过封锁区。346.6高地的同志们伤员很多，大家都想回到战场上去，卫生员忙得焦头烂额。七连的同志们赶来，却被告知八连、九连的连长和指导员都牺牲了。没来得及悲伤，李延年立刻布置了任务，一定要为牺牲的战友们报仇！

冲锋号吹响，七连的战士们冲到战场上帮助那些苦苦支撑已久的战友们。战争短暂地结束了，李延年正在安排大家清理战场，对面传来的枪声却在一次让情况陷入危机。副连长牺牲，李延年小心翼翼观察一番，叫罗厚财和绕去后方，剿灭了敌人。部队伤亡严重，八连九连连干伤亡惨重，李延年将两个连合并成一个连，暂时安排了连干。罗厚财突然扛起枪就跑，说要给副连长去报仇，班长以为他又去找什么美军武器了，李延年叫他等罗厚财回来批评他，再一起来见他。

李延年让王毓文一定要记录清楚战士们的表现，特别是伤亡的同志们。罗厚财抱着找来的美军武器回来了，李延年认为要用同样的方式对待敌人，五班长和罗厚财三人成立一个狙击连，也用射击的优势保护战友。敌人的飞机来了，李延年连忙叫大家躲到防弹洞里去，王毓文却看着天上的飞机愣住了。好不容易躲进了防弹洞，王毓文发现那本笔记本不见了就爬出去找，结果被战场上炸的细碎的尸体吓得湿了裤子。轰炸过去了，敌人也快攻上来了。李延年知道王毓文是第一次上战场，也没有多说什么。而轰炸过后，步话机却坏了。


第5集：七连再次赢得胜利
步话器坏了没有炮火支援，李延年告诉刚刚成立的炮兵连，现在只能靠他们三个人的枪法了。敌人再次袭来，战士们再次赢得了胜利，五班长、罗厚财和季书成立了大功，李延年连忙叫王毓文把他们记在本子上回去就庆功。还没来得及高兴，敌人的轰炸再次袭来，警卫员小顾拼了命保护李延年，结果自己的腿受伤了。小顾不愿意要李延年的水，转身去找卫生员包扎伤口。

李延年估计天黑之前敌人还会发动一次进攻，他们不能这么硬拼下去。李延年看到了不远处的雨裂沟，敌人不会炮击那个地方，李延年决定带着大家先去那里隐蔽起来，又叫人去营部送信让他们准时炮击覆盖整个高地。营部一直没收到七连的消息，猜到步话机损坏，但是从第二次炮击到现在已经整整半个小时，依然没什么消息。营长只能派人密切关注346.6高地的情况，希望李延年他们能坚持到明天早上。刘家龙接到电话，346.6高地的确还在他们手上，但是敌人又开始炮击了。送信的同志拼了命要完成李延年的任务，在五点之前按时把信送到营部。炮击比三分钟的时间来得更早，他便在躲避炮击的过程中受了伤，即便如此，他依旧带着伤艰难前行。

李延年带着大家再次作战，这一次炮击凶猛，敌人同样来势汹汹。346.6高地响了几声枪声就没消息了，营长恨不得立刻为七连报仇，被指导员拦了下来，他不相信李延年会挺不过去！送信的同志身负重伤，用尽最后的力气吹响了集合号，成功吸引了营部的注意力。营部带人赶过去，小李已经牺牲了，不过他的信却送到了营长手中。营长立刻下令马上火力覆盖346.6高地，且一定要避开雨裂沟，不要伤到他们！

炮击终于开始了，结束后李延年立刻下令消灭残存的敌人。一场大战过后，战士们打扫战场，李延年也终于松了口气。李延年他们讨论了一下明天的作战方案，敌人明天大概要用坦克，李延年很快就有了主意。最新编排的连取名叫泰山连，李延年希望大家在接下来的战斗争取立功，希望明天能有战斗英雄出现。小安东这时来报告说阵地上有大量敌人汽车开过来，李延年急忙过去看了一下，打算带着张排长下山去察看。敌人运送的是弹药和武器，看来明天是一场硬仗。

罗厚财说自己懂坦克，比坦克连的兵开的还好，他还用弹壳做了个坦克，形象地告诉了李延年只要打碎瞄准镜坦克就完蛋了。李延年就把这个任务交给了他们三个，回去后肯定能立功。罗厚财想要入党，还想要战斗英雄的称号，李延年便鼓励他明天要好好打，希望第一个战斗英雄就是罗厚财。

次日。敌人开着坦克来了，罗厚财有些兴奋地举起了枪，战争再次爆发。其中一辆坦克失去驾驶员，李延年叫人把他彻底轰炸了。罗厚财突然丢下枪给五班长，说要去找个更厉害的。


第6集：战友相继牺牲
罗厚财撒腿跑进了坦克里驾驶起坦克，转身把敌人的坦克炸了个稀碎，五班长见状连忙掩护罗厚财。罗厚财再次瞄准目标，同样敌人的坦克也瞄了过来，双方同归于尽。罗厚财牺牲了，李延年告诉大家，罗厚财是当之无愧的战斗英雄！五班长沉浸在悲伤中，可一听到李延年吹起的口哨声便立刻投入了战斗，他要为罗厚财报仇！小顾也在战斗中牺牲了，李延年告诉大家要用杀敌的行为来安慰牺牲的战友！

五班长身受重伤却不肯去包扎，坚持要留在战场上。腾桂桥父母早逝，留下一个小六岁的弟弟给他，但是他没看住自己的弟弟，自从遇见小安东后他怎么看怎么觉得小安东像自己的弟弟，所以希望如果自己牺牲后陈衍宗能够让小安东平平安安回去，把张二妞娶了敌人的枪声再次响起，腾桂桥为了救小安东和敌人同归于尽了，小安东眼睁睁看着一直爱护自己的班长死去情绪失控，好在陈衍宗把他按了下来，不然腾桂桥就白死了。

陈排长想办法能够炸掉敌人的炸药库了，他穿上了敌人的衣服，打算穿着衣服混进去，他此去是抱着必死的决心，只有这个办法能救346.6高地。小安东决心要为腾桂桥报仇，陈衍宗说他必须听自己的，就算他要死也得排在他陈衍宗的后面！敌人退去后卷土重来，陈衍宗为了救小安东受伤，可他依然坚守在阵地向敌方扫射。再一次受伤后，陈衍宗留下了父亲对他的希望给小安东，不过多久便牺牲了，他怀里还收着一张纸条，上面是他的名字，还有“早娶媳妇多生孩子”的寓意。班长和副班长接连牺牲，大家顾不上悲伤，小安东投入了指挥中。

李延年没想到自己等来了陈衍宗牺牲的消息。李延年转身去找王毓文，却见他的尸体倒在血泊中，已经牺牲了。李延年帮他闭上了眼睛，翻开那本他认认真真记录的笔记本，李延年流下两行热泪。陈排长顺利装成了敌人伤病的样子，成功混入敌方，一阵寂静后，张排长成功炸毁了敌人的弹药库。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，李延年再次拿起笔，在笔记本上做了记录。听说敌人炸药库被炸毁，营长十分高兴，但也明白李延年现在的情况一定很艰难。张排长用自己的生命换来了半天的宁静，李延年一晚上没睡，好不容易闭眼休息了一会儿，敌人又上来了。激烈的枪声再次响起，营长同样为李延年捏了一把汗，离总攻还差二十四分钟，营长让人去封锁区守着，封锁一停马上冲过去。

阵地上只剩下十个人了，李延年让小安东带着战斗日志本回到营部，这上边写着所有战友的事迹，绝不能让烈士默默无闻。小安东不愿意一个人走，说什么要死死一起，但大家都想活下去，他们还要去参加小安东和张二妞的婚礼呢！小安东只能按照命令回了营部，李延年分给大家仅剩的子弹和手榴弹，如果子弹全部打完敌人还不退，他们便拿着仅剩的手榴弹冲进敌人群中。子弹很快就用完了，李延年正准备带着大家带着手榴弹冲进敌群，我们的反攻部队来了！346.6高地我们守住了！可是眼看着胜利即将到来，小安东却牺牲了。

在我军强大的攻势下，敌人的秋季攻势的最后挣扎彻底破产，不得不接受现有控制线停火的条件回到了谈判桌前。战士们用英勇顽强的战斗教会了敌人面对现实，他们凭着一股中华民族不怕牺牲绝不屈服的气打败了侵略者。共和国七十年大庆，李延年以特等功臣、一级战斗英雄的身份接受了共和国勋章，荣誉，属于千千万万的烈士。


